Такие вопросы как: "Отправьте мне без предоплаты наложенным платежом  - я обязательно приду за посылкой на почту", остаются без внимания - практика показывает, что не произведя предоплату, покупатель далеко не всегда может обязательно прийти на почту за посылкой, и на это может найтись "сто причин": нашел дешевле, передумал, заболел и т.д. Мы не хотим,  чтобы посылка провалялась месяц на почте и вернулась нам, в результате чего мы теряем деньги за пересылку туда-обратно  и свое время. Таким образом, эта небольшая предоплата, является для нас также залогом того, что покупатель заберет посылку на почте.  
 
Пересылка наложенным платежом  дороже, потому что почта берет процент с нас за услугу наложенного платежа. 
При получении посылки наложенным платежом  на почте, Вы заплатите на почте процент за денежный перевод на наш адрес. 
Поэтому наложенный платеж обходится Вам вдвойне дороже: дорогая пересылка и высокий процент за услугу денежного перевода.

И, наконец, наложенный платеж не защищает от мошенников. Чтобы посмотреть, что внутри посылки, Вы должны сначала её оплатить. А в посылке может быть всё, что угодно. И вернуть назад свои деньги проблематично.
