02-11-2021 10:47


02-11-2021 10:47
Rolls-Royce. Тяжеловес глобальной «оборонки». 

Сразу несколько весьма позитивных новостей подоспело для британского концерна Rolls-Royce (RR).

Сперва стало известно, что вьетнамская авиационная компания VietJet Aviation (VJC. HM) подписала контракт с Rolls-Royce на поставку авиационных двигателей. Размер контракта оценивается в $400 млн.

Ещё перспективнее выглядит партнёрство компании с Катаром. Уже в ближайшее время страна Персидского залива инвестирует миллиарды для создания научного кампуса на территории Великобритании, где будут работать стартапы в области экологически чистых авиационных двигателей. Это долгосрочное партнёрство, рассчитанное на десятки лет. В свою очередь, Rolls-Royce предоставит необходимое оборудование и сотрудников для исследований.

Главной же целью является создание пяти стартапов зелёных технологий. Каждая из этих компаний к 2030 г. должна будет стоить минимум 1 млрд, а к 2040 г. достичь отметки в 20 млрд. Такое партнёрство для Rolls-Royce поможет убедить остальных инвесторов, что компания выиграет от компании по борьбе с изменением климата. Перед пандемией половина годовой выручки (15,4 млрд фунтов ) приходилась на гражданское аэрокосмическое подразделение. Отсюда и желание дальше развивать данный сектор.

Несколько удачных сделок добавят английской компании финансовой стабильности. В первом же полугодии Rolls-Royce неплохо отчиталась: чистая прибыль составила 114 млн фунтов в сравнении с огромным убытком в 5,2 млрд фунтов годом ранее. По прогнозам аналитиков, 2 полугодие может быть еще позитивнее: консенсус по выручке предполагает рост на 25-30%. 

При этом по мультипликаторам акции выглядят не сказать, что очень дешево. Так, форвардный P/E на 2022 г. составляет около 27х. Для сравнения, у американских компаний оборонного сектора аналогичный коэффициент составляет около 15х. 

Мораль: не исключено, что у бумаг компании есть потенциал дальнейшего роста, и в долгосрочной перспективе может показать хорошую доходность.

Вместе с тем, в секторе, на наш взгляд, есть истории поинтереснее. К примеру, Kratos (KTOS US) или Spirit Aerosystems (SPR US), которые при определенных условиях могут дать результат здесь и сейчас.

@bitkogan

