 03-11-2021 05:51
Доброе утро, друзья!

Неужели в этой жизни случится день, когда не будет новостей, тихий и незаметный? И мне будет не о чем писать? Хотелось бы… Но пока – ежедневные чудеса в решете, и реальность подкидывает нам головоломку за головоломкой… 

Сегодня – ТОТ САМЫЙ ДЕНЬ. Мы ждём выступления Пауэлла. To taper or not to taper – that is the question. 

Рынки, ожидая развитие событий, ведут себя нервно. Впрочем, что-то мне подсказывает, что Пауэлл не планирует особенно пугать и в итоге реакция рынков будет достаточно спокойной. 

Но вернемся к дню прошедшему.   
Итак, что у нас плохого случилось за день? На рынке произошел новый шорт-сквиз? 

Не успели мы забыть о разгоне трейдерами с Reddit акций Game stop (GME), AMC (AMC), Bed Bath and Beyond (BBBY), а также BlackBerry (BB), как на горизонте замаячила новая «жертва» – сервис автопроката Avis Budget Group, Inc. (CAR). За один день ценные бумаги компании подорожали более чем на 108%, превысив отметку в $357. 
Предположительно, триггером к росту стало заявление топ-менеджеров Avis о том, что компания может активизировать внедрение электромобилей. Помимо этого, в понедельник прокатчик автомобилей опубликовал довольно неплохие данные за прошедший квартал. В частности, выручка компании почти вдвое превысила показатели 2020 года, чистый доход составил $674 млн, а скорректированная EBITDA – $1 057 млн. Также Avis Budget Group выкупила около 11,6 млн. собственных акций по средней стоимости $86, в результате чего количество ценных бумаг в обращении сократилось на 16% по сравнению с 30 июня 2021 года.

Что у нас там было? Шорт сквиз? Или просто сильный, но оправданный рост? 

Согласно данным Koyfin, более 20% акций компании находятся в шорт позиции. Для сравнения, доля коротких сделок Hertz (HTZZ) составляет всего 0,5%. Потому не исключаем, что столь стремительный рост акций мог быть обусловлен необходимостью шортистов покрывать свои позиции.

Игры Робингудов продолжаются. И, судя по позиции Комиссии по ценным бумагам, будут продолжаться. 

Что дальше? Стоит ли ждать заявлений о покупке электромобилей от HyreCar (HYRE)? Не исключаем и такого варианта, однако участвовать в этой игре мы не собираемся. Между тем, интересно, отреагирует ли SEC или подобные разгоны станут нормальным явлением?

#рынки 

@bitkogan

03-11-2021 05:51


